기해서 어 형님 기사 보셨어요 아니
비트코인 왜 이러죠 아이 기사 때문인
거 같거든요 블룸버그에서 마운트곡스
어 비트코인을 상환을 시작할 것
같다라는 얘기가 나와요 마운트곡스
과거에 그 굉장히 컸던 거래소 있데요
여기가 해킹을 당한 거야 그래서 싹
다 잃어버리고 파산하고 뭐 난리가
났었던 일이에요 2014년에 꽤 된
거죠 한 10년 정도 된 일인데요
그때 손해 봤던 투자자들이 비트코인
손해 놨으니까 내놔라 내놔 내가
가지고 있었던 거 내놔 이라고 얘기를
했었는데 그동안 이제 못 주고 있다가
아마이 비트코인을 주기 시작하는 거
같습니다 근데 만약에 어 피디
님이라면 어떠실 것 같아요 그때
2014년에 나 비트코인 잃어버렸어고
생각하고 있었는데 갑자기 비트코인
가격 엄청 많이 올랐잖아 말도 못한
횡재가 되지 않겠어요 그죠 14년
가격이면 어 그러면은 이거를 팔고
싶을 거 아니야 그죠 근데 그 규모가
너무 커서 사실은 이제 이거 받은
사람들이 비트코인 팔 거다라는 우려
때문에 지금 비트코인 빠 고 있는 거
같아요 이게 주식 시장으로 연결하면
이런 표현이 됩니다 주식을 팔고 싶어
하는 사람들이 많아지기 시작했다
원래는 예를 들어서 어 IPO 한다고
그래서 신규 상장을 하게 되면 너
6개월 안에는 팔지 마라고 하 락업을
걸어 놓는 기간이 있거든요 6개월이
가까워질수록 팔 수 있잖아 그러면서
이제 주가가 빠지는 경향이 있는데
그런 것과 비슷한 현상이 나타날 수
있다 그런데 이제 꼭 이제
애널리스트들은 이렇게 얘기하죠
펀더멘탈과 관계 없으니까 어 가격
하락은 제한적일 것이다라고 얘기하지만
사실 그 물량이 커서 제 생각에는
지금 비트코인 가격이 조금 더 하락할
수 있다라는 각오는 하고 있어야 될
거 같아요 각오는 했는데 그럼 어떻게
해야 돼요 팔아야 되나 자 이렇게
이럴 때는 책을 읽으면서 마음의
평정심을 찾아야 됩니다 내가 왜
비트코인 샀었지 이거 3년 받잖아
5년 받잖아 어 5% 10% 더 빠질
수 있지만 버텨야 된다 어라는 생각을
가지시는게 좋을 것 같습니다 대신에
이제 가격은 좀 더 빠질 수 있다라는
생각을 하실 필요는 있는 거
같아요 아